Prečo už nie ste samozvanec?
Zabili mi najlepšieho kamoša.
VIDELI STE...
Dal som sľub sám sebe.
Už ním nie som.
Prejdeš 39. ulicu a platíš.
Red Hook je oslobodený
od daní, mýta a poplatkov.
Vieš to, Luca.
Potrebujeme prachy, Matt, dosť súrne.
Pracujem aj na tom.
Mám stretnutia s bankami.
V noci sa neďaleko prístavu
stala dvojnásobná vražda.
Ty malý bastard.
Zrejme neúspešný pokus o únos.
Poslala som Bucka za Lucom,
aby Viktorovi vyplatil odškodné
1,8 milióna za ten únos.
NA MOTÍVY KOMIKSOV MARVEL
DAREDEVIL: ZNOVUZRODENIE
Vzali sme sa na radnici
a ideme si otvoriť spoločný účet.
No tak. Je Deň svätého Patrika.
Prečo s nami nechceš ísť von?
Videli ste zápas?
Rangers úplne zničili Islanders.
Potvin je sráč.
Dobrý deň, pán Murdock.
Pán Aldrich, ďakujem,
že ste si na mňa našli čas.
Mrzí ma to, pán Murdock,
ale pánovi Aldrichovi
do toho niečo prišlo.
- Vráti sa o pár hodín.
- Aha.
- Prosím, posaďte sa.
- Ďakujem.
Som Yusuf Khan,
zástupca riaditeľa v New York Mutual.
- Vďaka za trpezlivosť.
- Ja ďakujem vám.
Pán Aldrich ma požiadal,
aby som si prezrel vašu žiadosť o úver,
čo sa mi aj...
Nemáte na sebe nič zelené, pán Murdock?
Zelené?
- Áno. Zelené. Dnes.
- Chápem.
Nie. Radšej nosím neutrálne farby.
Aspoň to ladí.
Tak si dávajte pozor.
Pohryzie vás škriatok.
Dáte si?
- Nie, vďaka.
- Tak fajn.
Ups, pardon, prepáčte.
Moja dcéra Kamala je v Kalifornii.
Šla tam navštíviť priateľov
do La La Landu, ako sa vraví.
A kde bývate?
- Jersey City.
Rozhodne má niečo do seba.
Myslíte?
Lepšie ako Hoboken.
To je najkrajšia vec,
akú som o Jersey City počul.
Nevie sa to, ale bývalo
vstupnou bránou do Ameriky.
- Naozaj?
- Áno. Ellis Island patrí pod Jersey City.
A naša vlastná superhrdinka, Miss Marvel.
Miss Marvel?
Tú asi nepoznám.
Toto je ona.
Túto figúrku na mieru
navrhli na jej počesť.
- Ja...
- Áno. Ste nevidiaci.
- Áno.
- Ale...
Je to ona.
- Naozaj?
- Áno.
Dobre. Tak začneme?
- Prosím.
- Vaša pôžička.
Vidím, že firma Murdock a McDuffieová
plánuje rýchlu expanziu,
získať nových zamestnancov,
vymeniť kanceláriu.
Ste však dosť zadlžení
a napriek tomu zastupujete klientov
s finančnými problémami
- ako v tragickom prípade Bieleho tigra.
- Pán Khan, prepáčte.
Potrebovali ste už niekedy obhajcu?
Ja? Našťastie nie.
Ak raz budete,
je to boj Dávida s Goliášom.
Polícia, prokuratúra, verejná mienka.
Celý systém sa proti vám spriahne.
Zastupujeme manželov, synov, dcéry,
ľudí ako vy a ja, pán Khan.
Iste, možno sme teraz zadlžení,
ale plníme dôležitú funkciu v meste,
ktoré nás zúfalo potrebuje.
Vaša empatia
a ochota riskovať sú vlastnosti,
ktoré z vás robia
skvelého obhajcu, pán Murdock,
ale, žiaľ, to nestačí na to,
aby ste splnili
naše kritériá na schválenie pôžičky.
To bolo najmilšie nie, aké som zažil.
Pripravení?
Dvadsať minút odvahy, chlapi.
Potom bude 1,8 milióna našich
a Luca sa zbaví toho tučka.
Poďme sa zabaviť.
Hrozný signál.
Panebože. Bež!
Nikto ani hnúť!
Ruky nad hlavu!
Ruky hore.
Ruky nad hlavu, ty tupec.
- To je ono.
- Ruky hore!
- Na zem!
- Nič som neurobil!
Hej! Nedotýkaj sa toho.
Nehýbte sa!
Panebože.
- Pohyb.
- Idem.
Doriti.
Ach, nie.
Áno, ďalšie odmietnutie.
Vraj nespĺňame kritériá banky na úver.
Ale bol to milý chlapík.
Fajn, už som na ceste, prídem...
Počkaj chvíľu.
Ruky nad hlavu, ty tupec.
Kirsten, volaj 911.
Povedal som sem. Ďakujem.
Pohyb. Chcete, aby som vás zastrelil?
- Pohyb!
- Neublížte nám.
Prosím. Dobre, ja...
- Zhromaždiť a prehľadať.
- Poďme!
Prehľadajte kancelárie.
Poďme.
Stačilo! Ruky hore. Pohyb.
Hneď!
Neublížte nám.
Myslíš, že si robím srandu?
Dobre.
Kam mám ísť?
Rozbehni sa a zastrelím ťa!
AJ, si v poriadku? AJ.
Hej! Pozrite, ďalší!
Ty! Ešte krok a odbachnem ťa.
To hovoríte mne? Čo sa deje?
- Zamkne niekto tie dvere, prosím?
- Haló?
- Kristepane.
- Pardon, čo sa deje?
- Tak poďme. Na kolená, Stevie Wonder.
- Idem.
Prepáčte.
Na kolená!
- Okej.
- Pán Murdock.
Pán Khan?
Čo tu robíte? Veď ste už odišli.
Áno, asi som mal.
Tak fajn! Nemusím vám nič vysvetľovať.
Videli ste dosť filmov.
Teraz máte na výber.
Nehnite sa,
skloňte hlavy, zavrite klapačky,
nevšímajte si nás
a ani my si nebudeme všímať vás.
Ľahké. Všetci sa vrátia domov
bohatší o jednu neuveriteľnú historku.
Tieto zbrane sú nabité, odistené
a fakt skutočné.
Ak o tom niekto pochybuje,
stačí povedať a rád vás o tom presvedčím.
Ak niekoho zabijete, z ozbrojenej lúpeže
bude lúpežná vražda.
To je 25 rokov až doživotie.
Takže tu máme advokáta.
Pán Murdock.
Fajn, takže pán advokát
nepochopil pravidlá.
Je vám varovaním.
Kde máme riaditeľa?
Hľadám istého Stevena Aldricha.
Slepý nestačí, máme tu aj hluchého?
Vravím Steven Aldrich,
prihlás sa, prosím, Steven.
Prosím, pozor, žiadam o uzavretie cesty
desať blokov na sever aj na juh.
- Prišli fízli.
- Doriti.
No to ma podrž.
Riaditeľ? Inak začneme strieľať.
Riaditeľ tu asi nie je.
Prosím, nestrieľajte.
Prosím. Prosím.
Ty.
Ja?
Ako sa voláš?
Yusuf Khan, pane.
- Pracuješ tu?
- Áno, pane.
Akú máš pozíciu, Yusuf Khan?
Pozíciu?
Zástupca riaditeľa banky.
- Zástupca riaditeľa.
- Presne tak, pane.
A kde je ten, koho zastupuješ?
Spomínal, že musí dopoludnia
niečo súrne vybaviť.
Vráti sa o pár hodín.
- O pár hodín?
- Áno.
Ticho.
Yusuf Khan.
Áno, pane.
Otvoríš mi trezor.
Spravíš to pre mňa, Yusuf Khan?
- Áno, pane.
- Výborne.
- Je tu SWAT.
- SWAT?
Buď v strehu, jasné? Odvaha.
Ako som vravel.
Nič sa nemení. Robia si svoje. A my svoje.
Tak fajn. Asi spolu
strávime viac času, než sme si mysleli.
Nie sme na večierku.
Vy nepoznáte nás
a my nechceme spoznať vás.
Udržme si to. Hlavy dole.
Prečo prišli tak rýchlo?
Niekto spustil alarm skôr, než sme prišli.
Než sme prišli? Ako mohol vedieť, že...
Hej. To je jedno.
Sústreď sa. Jasné?
Urobíme, čo nám povedal šéf.
Spustíme plán B.
- Plán B.
- Dobre.
Ostaň s rukojemníkmi,
ja vyriešim fízlov.
Modrý vezme zástupcu riaditeľa dole,
nech otvorí trezor.
Neviete ho otvoriť, však?
Trezor.
- Nevedel som, čo povedať.
- To nič.
Spanikáril som. Myslel som, že...
Asi by som mu to mal povedať.
Nie. Teraz nie. Neuverí vám.
Povie, že blafujete.
Aha.
Kde je?
- Mínus štvrté podlažie.
- Dobre.
Fajn. Keď vás tam vezme,
čo najdlhšie zdržujte, dobre?
Zvládnete to?
Čo som vám vravel?
- Choďte hore a zaujmite pozície.
- Áno, pane.
Rodriguez?
- Kto ste?
- Detektívka Angie Kimová.
- Čo je s Murphym?
- Viete, aký je dnes deň?
Polovica zboru
je o tomto čase naliata pivom.
Som zastupujúca vyjednávačka
s únoscami, piaty okrsok.
Aká je situácia?
Povolali nás o 9.14.
Podľa kamier je tam 20 civilistov.
O 9.15 vypli kamery
a komunikačné kanály v banke.
- Máme kontakt?
- Zatiaľ nie.
Kapitán.
Hej! Ustúpte.
Prepáčte, pane...
Niekto nás asi počúval.
Tu detektívka Kimová.
S kým mám tú česť hovoriť?
„Česť?“
Tak to je prejav na úrovni.
Veľmi pôsobivé... Takže detektívka Kimová?
Angie Kimová, veliaca dôstojníčka.
Tak to mám šťastie.
Volajte ma Jesse James, dobre?
Originálne. A ako sa dnes máte, pán James?
Skvele, detektívka. A vy?
Na vylúpenie banky
ste si vybrali správny deň.
Neprídete si so mnou vypiť?
Pivo tečie potokom.
Lákavá ponuka, detektívka.
A vy zniete pokojne.
Pokojná, ostrá a rozhodná.
Ako vytrhnuté z učebnice.
Netušila som, že príručka
našej polície sa dostala až do Belfastu.
Dobrý vtip.
Ale fízli sú všade rovnakí.
Teraz sa budete snažiť
získať prevahu, však?
V tomto prípade
sa až tak veľmi snažiť nemusím.
Ste obkľúčený, pán James.
Buď skončíte v putách,
alebo vás odnesú vo vreci na mŕtvoly.
Tomu druhému sa radšej vyhnime.
S radosťou.
Dobre.
Začnime troma obrnenými dodávkami.
Priamo pred budovou.
Ste si istý, že potrebujete tri?
Ak mám správne informácie,
tak až toľko vás nie je.
Detektívka.
Áno?
Prišiel som vykradnúť banku. Jasné?
Vašou úlohou je zaistiť,
aby odtiaľto žiaden rukojemník
neodišiel s prestrelenou hlavou.
Máte čas do 9.45.
To nie je ani polhodina.
No a?
Urobte mi láskavosť.
Prepustite dvoch ľudí
ako znak dobrej vôle.
Tak čo ďalej?
Nech si myslia, že sú na koni,
ako vraví náš šéf.
Okej, okej.
To nič.
Tú zbraň si nevšímajte.
Koho si vyberieme?
Ty.
Vstávaj.
Poďme. Postav sa.
Advokát, aj ty.
- Prosím.
- Obaja.
Prosím, neublížte jej. Prosím.
Gratulujem! Obaja ste prepustení.
- Zlatko, choď.
- Ale...
- Môj manžel. Nedávno sme sa vzali.
- Zlatko, choď.
- Prosím.
- Prosím, choď. Pozri sa na mňa. Choď.
Prosím.
Nech ide namiesto mňa.
Ako?
Nediskutujeme, pán advokát,
ale vďaka za návrh.
Nemusíte ma ľutovať, lebo som slepý.
Vyzerám ako nejaký svätuškársky blbec,
čo bojuje za práva zrakovo postihnutých?
Nepáčiš sa mi, advokát.
Nemám rád tvoj druh.
Spôsoby, ktorými prekrúcate pravdu.
Nepúšťam ťa. Ja sa ťa zbavujem.
To je pochopiteľné.
Chápem, že mi dávate šancu
zachrániť sa, čo si vážim.
Ja len navrhujem, nech ide muž tej pani.
Takže toto navrhuješ?
Ako sa voláš?
Matthew Murdock.
Murdock?
Ježišikriste.
Nielen slepý obhajca
so spasiteľským syndrómom,
ale dokonca Ír!
Odkiaľ je tvoja rodina, Murdock?
Hell's Kitchen.
Počuli ste to? Hell's Kitchen.
Myslím tvojich predkov, pán mudrlant.
Neviem.
Vyrástol som v sirotinci.
Prekrista.
Slepý advokát a ešte k tomu aj sirota?
To myslíš vážne?
Ako vytrhnuté z rozprávky
Charlesa Dickensa, no nie?
Srať na to. Pustite toho chlapa.
Tento tu zostane.
- Bože. Ďakujem.
- Otvorte, pustite ich.
Opatrne s tými želaniami, pán Murdock.
Khan!
- Pane?
- Postav sa.
- Poďme.
- Rozumieš? Pohyb.
Pohyb. Pripravte sa.
Krycí tím, do toho!
- Poďme, do toho.
- Pustite nás prvých.
Dobre. Poďme.
Nič sa nedá robiť.
Pohyb, pohyb.
Hej, čo robíte?
Hej! Čo robíte?
Hýbte sa.
Taký hurhaj len kvôli
nejakému trezoru? To snáď nie.
Žiadne prachy tam nenájdu.
Sú tam len bezpečnostné schránky.
Ako to viete?
Moja rodina tu má účty
od príchodu do Ameriky.
Mám tu snubný prsteň starkej
a iné cennosti.
Aj hokejový puk, ktorý mi podpísal
osobne Mark Messier.
Zrejme najcennejší predmet v banke.
Fandíte Rangers?
Rangers, Jets, Mets. Moje tímy.
Asi chcú diamanty. Čo iné by hľadali?
Pane, viem, že ste sa zachovali hrdinsky,
ale už si sadnite,
lebo všetci budeme mať problém.
Hej. A ty prečo stále stojíš?
Čo sa deje? Na kolená.
Prepáčte, ale musím ísť...
Na to si mal myslieť skôr.
Nie, nie. Myslím na záchod.
Ešte niekto na záchod?
Povedz mu, že advokáta vezmem na záchod.
Cítiš to? Áno?
Dobre.
Tak potom si rozumieme.
Pohyb.
Vedeli ste, že túto banku
postavili v roku 1931?
Tento trezor vznikol ako prvý,
až potom okolo neho vybudovali banku.
Si nejaký bankový historik?
Doľava.
Vedeli ste, že tieto dvere do trezoru
vážia viac ako 2 000 kíl?
Dvere sú naľavo. Pohyb.
Otvor ich.
Schody.
Rýchlo.
Otvor ho, inak ti vystrelím
mozog z hlavy, jasné?
Prosím, pane, mám rodinu.
Ihneď.
- Prosím.
- Rýchlo.
Prepáčte, ale mohli by ste mi,
prosím, priniesť niečo pod zub?
Len nejakú tyčinku alebo banán.
To by ma dosť upokojilo.
Chceš ešte vidieť tú svoju rodinu?
Otvor tie posraté dvere.
Už to konečne otvor.
Počkať. Bolo už prvého v mesiaci?
Lebo banka prvý utorok v mesiaci
mení číselný kód na otvorenie trezoru.
- Aký je vlastne deň?
- Dosť!
Prosím! Prosím. Nezabite ma.
Ty si nám celý čas klamal, čo?
Ak ty poznáš kód k trezoru,
tak ja som anglický kráľ!
Pán Murdock.
Ako to vyzerá?
Dajte mi to.
Ako ste na tom, chalani?
- Čo chcete...
- My...
Musel som riaditeľa namotivovať,
aby otvoril ten trezor.
Už je takmer hotovo.
Tak rob a nekecaj.
Pozor.
Pán Murdock, čo to robíte?
Traja ozbrojení muži
hore držia rukojemníkov.
Nevrátime sa s prázdnymi rukami.
To, čo je za týmito dverami, nám získa čas
a ochráni tých ľudí.
Nech si myslia, že sú na koni.
Tento trezor má štvorkombinačný zámok,
takže existuje viac než
100 miliónov možných kombinácií.
Neotvoríte ho ako pokladničku,
ktorú som dal Kamale,
aby sa naučila o hodnote peňazí.
Pomohlo to?
Čo pomohlo?
Tá lekcia. O hodnote peňazí.
Neviem.
Všetci chceme odovzdať vedomosti
ďalšej generácii.
Ochrániť ich pred tým, čo nevidia.
Aký právnik vlastne ste?
Veľmi dobrý.
Tak ako ste pokročili
s tým zháňaním nášho odvozu?
Tušíte, koľko ulíc je dnes uzavretých?
Dostať do Finančnej štvrte čokoľvek
je logistická nočná mora.
Takže vyjednávačka žiada o viac času, áno?
Znie to, že vás žiadam?
Len vravím, že potrebujeme ešte hodinu.
Prídu. Len potrebujú viac času.
To je celé.
Qué será, será, detektívka.
To sú nové praktiky newyorskej polície?
Zoženieme vám odvoz
a všetci sa dožijú
ďalšieho Dňa svätého Patrika.
Priznávam, som sklamaný, detektívka.
Uhádli ste môj pôvod, ale zjavne neviete,
že nám protestantom je Deň svätého Patrika
úplne ukradnutý.
Tú kapitolu som asi preskočila.
Zaškolíte ma?
Inokedy, drahá.
Alebo ako sa vraví v tomto meste:
„Čo sú pre žida Vianoce?“
Veď inak by sme si mohli ísť vypiť...
aj hneď teraz.
Trochu sa zabavme.
Máte presne tri minúty,
aby ste povedali vtip.
Ak ma rozosmeje,
dám vám ďalšie tri.
Hej.
Kto vie dobrý vtip?
Sú to len bezpečnostné schránky?
Je ich tu 1 273.
A potrebujeme kľúč?
Vlastne dva.
Jeden má bankár a druhý majiteľ.
Tak čo je potom...
Možno by sme mali...
Máme šťastný deň.
Takže nikto nepozná dobrý vtip?
A akcia.
Dobre.
Jedného dňa kňaz
nájde štvorlístok na kopcoch Donegalu.
Írsky vtipy? To fakt?
Skontrolujte, či je tam číslo.
Je zotreté, ale tuším vidím štvorku.
Začnite tam.
Kňaz pošúcha štvorlístok
a zrazu z neho vyskočí škriatok.
Kňaz sa raduje.
Pomyslí si, že má šťastný deň
a škriatok mu splní želanie.
Ale skôr než otvorí ústa,
sa ho škriatok opýta:
„Otče, býva vo vašej farnosti
nejaká škriatkovská mníška?“
Bravó, detektívka.
Ten prízvuk sa vám podaril.
A kňaz povie: „Nerád ti to hovorím, synku,
ale nič také ako škriatkovská mníška
neexistuje na tomto ani onom svete.“
A škriatok nechápe,
zmätene pokrúti hlavou a zosmutnie.
„Dofrasa,“ povie.
„Tak potom som pretiahol tučniaka.“
Máte desať minút.
Potom zastrelím prvého rukojemníka.
Takže, je pravda,
čo ste vraveli, pán Murdock?
Že ste sirota?
Otec zomrel, keď som bol malý.
Matku som nepoznal až do dospelosti.
To ma mrzí. Muselo to byť ťažké.
Nemusíte sa ospravedlňovať.
Prepáčte. Som trochu vykoľajený.
To nič. Ide vám to.
Už to máme. Dostaneme sa von.
Znova uvidíte svoju dcéru.
Inšalláh.
A máme víťaza.
Vrecko so šperkami.
Páni.
To je pôsobivý diamant.
Dáte mi ho?
Iste.
Dosť drahý kameň
na takých surových lupičov.
Spomínali nejakého šéfa.
Musia pre niekoho pracovať.
Stačilo srandičiek, detektívka.
Ideme dnu. Rozdeľte sa.
Nech zaujmú pozície v okruhu.
Kapitán, ak tam nabehnete,
nevinní ľudia budú pod paľbou.
Nevinní ľudia sú už teraz pod paľbou.
Pripraviť na útok.
- Musíme ísť hore. Poďme.
- Dobre.
Prečo to tak dlho trvá?
Bože.
Kde je slepáň?
Neviem. Ešte sa nevrátil. Nepáči sa mi to.
Za tebou.
Stojte!
Ako ste sa sem dostali?
To je nesprávna otázka.
Beží vám čas. Aký bude ďalší krok?
Ruky hore! Obaja! Hneď!
Nie. Prepustite tých ľudí teraz,
kým sa ešte dá.
Čo to trepeš?
Kedy ste naposledy hovorili
s vyjednávačom?
Už dávno, však?
Lebo polícia už nevyjednáva.
V tom prípade ich budem musieť presvedčiť,
že to myslím vážne, pán advokát.
Nie!
Obaja vieme, že ste neprišli nikoho zabiť.
Hľadali ste tu toto.
Odkiaľ to, dofrasa, máš?
Mal ho jeden z vašich.
Odpočítavam.
- Pohyb. Poďme, poďme!
- Desať...
Deväť... Osem... Sedem...
Vy pustíte tých ľudí
a ja vám dám diamant. Výhra pre všetkých.
Šesť... Päť...
- Alebo ťa strelím do hlavy...
- Štyri...
...a vezmem si ho. Nemáš žiadne páky.
Na to nie je čas.
Dám ti tri sekundy
a potom začnem strieľať.
Tri...
Dva...
- Jeden.
- Na. Chytaj.
Dnu, dnu!
Na zem! Hneď!
- Poďme, poďme!
- Ruky hore!
- Okej. Hej!
- Zložte zbrane, ruky hore!
- Ruky hore!
- Na zem!
Rýchlo! Ruky hore!
Chcem vidieť ruky!
Zložte zbrane! Ruky hore!
Na zem!
Ruky hore! Ruky hore!
Poďme!
Počkať.
Zanes to Lucovi.
Pozor, prosím!
Ak ste rukojemník
- a ešte ste nevypovedali...
- Stojte!
Kto ste? Potrebujem lekára.
On bol rukojemník. Je s nami.
Fajn. Pod schodmi.
Ďakujem, pane.
Tadiaľto, pane.
Hej.
Polícia ten diamant vraj nenašla.
Nemal ho ten chlap...
- Prestaň! Varovala som ťa.
- ...ani nikto z lupičov.
Čo sa podľa vás stalo?
Mali ste pravdu.
Pre niekoho pracovali.
Asi vo vnútri banky.
Veľmi zvláštne.
No, verím, že všetko má svoj dôvod.
Ak máme prehodnotiť
vašu žiadosť, pán Murdock...
Nie som tu kvôli pôžičke.
Len som vás chcel vidieť.
Dobre. Ďakujem.
Viete čo?
Môžeme prebrať,
ako zvýšiť zisky vašej firmy,
napríklad pri večeri s mojou rodinou.
To budem veľmi rád.
Ak ma vezmete do Jersey City, pán Khan.
Skvelé. Dohodnuté.
A, prosím, pre vás Yusuf.
Viete, moja žena Muneeba
totiž robí lahodné
domáce zemiakové placky.
A moja dcéra...
Tá slávna Kamala.
Áno. Kamala.
Okej, fajn.
Uvidíme sa večer, pán Murdock.
Prosím. Matthew.
Matthew.
Viete čo, asi trochu ochutnám.
Musíte.
Preklad titulkov: Peter Sirovec